---
title: Языки научного программирования
subtitle: Изучим данную тему!
summary: Изучим данную тему!
authors:
  - admin
tags: []
categories: []
projects: []
date: '2023-04-28T00:00:00Z'
lastMod: '2023-04-28T00:00:00Z'
---

## Языки научного программирования

Программирование часто упоминают в прикладном контексте. Кажется, с его помощью создают только мобильные приложения, интернет-системы и спецэффекты для кино. Но первоначально программирование предназначалось для решения научных задач. Кроме того, программирование само — наука, узнать о которой будет полезно тем, кто решил связать карьеру с компьютерной разработкой.

Научное программирование — высокоориентированный стиль программирования для научных расчетов. От других видов программирования его отличают предельные корректность и стабильность конечного продукта, строгое разделение научной и интерфейсной частей, индивидуальность алгоритмов, а также преобладание эффективности над универсальностью.

Научное программирование лежит в основе любого современного глобального исследования. Все передовые технологии — от квантовых компьютеров до космических программ — были бы невозможны без специалистов в области научного программирования, способных предоставить ученым надежный и точный инструмент для совершения открытий.

Рассмотрим несколько языков:

1) Bash
Сценарии командной оболочки Unix, созданные Кеном Томпсоном в начале 1970-х годов, тесно связаны с языком программирования C. Bash — обновленная оболочка Unix — была впервые выпущена в конце 80-х годов и до сих пор активно разрабатывается. На Bash обычно пишутся сценарии конфигурации сервера, поэтому это хороший выбор для работы в современных облачных средах с контейнерным хранением и микросервисами. Скрипты командной оболочки используются достаточно часто, так что знание этого языка пригодится. Также стоит обратить внимание на zsh, который в настоящее время является оболочкой по умолчанию в macOS.

2) COBOL
Один из старейших языков, используемых до сих пор, был создан Грейс Хоппер в конце 1950-х годов и предназначался для стандартизации разработки крупномасштабных бизнес-приложений на компьютерах. Блестящая концепция, которая до сих пор применяется в кроссплатформенных SDK. Через системы COBOL проходят невероятные 95% транзакций ATM, причем многие из этих устройств работают круглосуточно 365 дней в году. Такие поставщики устройств, как IBM, разрабатывают более мощные машины, предназначенные для COBOL, но продолжают обслуживать и обновлять существующие системы из-за затрат и рисков, связанных с их заменой. В ближайшее время COBOL никуда не уйдет. Это хороший выбор для тех, кто хочет работать с клиентами из финансовой сферы.

3) C/C++
Эти языки часто занимают вершины различных рейтингов — их ценят за мощность и быстродействие. C был создан в начале 1970-х годов Деннисом Ритчи, C ++ в 1985 году разработал Бьёрн Страуструп. Сегодня два этих языка лежат в основе всего: от ОС и игр до современных научных вычислений и машинного обучения. C и C++ хорошо подходят для требовательных приложений, которым важны низкоуровневый доступ к оборудованию и производительность. Для освоения этих языков нужно время и определенные усилия.



