---
title: Обзор операций над директориями и методов реализации директорий в файловых системах
summary: ''
tags:
  - Deep Learning
date: '2023-04-28T00:00:00Z'

# Optional external URL for project (replaces project detail page).
external_link: ''

image:
  caption: Photo by rawpixel on Unsplash
  focal_point: Smart

# Slides (optional).
#   Associate this project with Markdown slides.
#   Simply enter your slide deck's filename without extension.
#   E.g. `slides = "example-slides"` references `content/slides/example-slides.md`.
#   Otherwise, set `slides = ""`.
slides: example
---

## Структура файловых систем
В данной теме необходимо начать с файловой системы и её структуры. Файловая система – инструмент, позволяющий операционной системе и программам обращаться к нужным файлам и работать с ними. Основные функции файловой системы:
1) Фрагментация файлов и их распределение на носителе
2) Поиск файла по запросу программ
3) Участие в создании, чтении и удалении файлов
4) Работа с атрибутами файлов: изменение названия, размера, времени последнего изменения, доступ к файлу и многое другое
5) Каталогизация и организация файлов

Структура служебных данных файловой системы, например Unix, на одном из разделов диска может состоять из четырех основных частей. В начале раздела находится суперблок, который содержит в себе описание файловой системы (так, там содержится информация о типе файловой системы, о размере файловой системы в блоках и так далее). Наличие второго блока позволяет обращаться к данным на диске как к полноценной файловой системе, а не как к некоторой последовательности блоков. Массив индексных узлов (третий блок) содержит список индексов, соответствующих файлам данной файловой системы, размер этого массива определяется при установке системы, а максимальное количество файлов, которые могут быть созданы в файловой системе, определяется числом доступных индексных узлов. В блоках данных хранятся файлы и директории.

## Что такое директория?

Иногда понятие директории путают с понятием обычного файла, но файл — это информационный блок, имеющий собственное имя, логическое представление и уникальный набор атрибутов. А директория - файл, имеющий вид таблицы и хранящий список входящих в него директорий и файлов, она служит для поддержания древовидной структуры файловой системы.

## Обзор операций над директориями

Совокупность операций для управления директориями зависит от особенностей конкретной ОС. Рассмотрим в качестве примера некоторые системные вызовы, которые необходимы в работе:
• Создание директории
Для создания директорий в Linux используется команда mkdir
• Удаление директории
Для удаления можно использовать две команды: rmdir, если директория пуста и rm, если необходимо удалить указанную директорию вместе со всеми вложенными файлами и директориями
• Открытие директории для последующего чтения
С помощью команды ls мы можем просмотреть содержимое директории
• Переименование
Имена директорий можно менять, как и имена файлов. Для этого может быть использована команда mv, после которой указывается текущее наименование директории, а затем новое наименование.
• Создание файла
При создании нового файла необходимо добавить в каталог соответствующий элемент. С помощью команды touch можно создать новый файл в директории.
• Удаление файла из директории
Стоит отметить, что если удаляемый файл присутствует только в одной директории, то он в целом удаляется из файловой системы, в другом случае система ограничивается только удалением указанной записи. Для удаления файлов используется команда rm.

## Методы реализации директории в файловой системе

Для доступа к файлу ОС использует путь, который сообщил ей пользователь. Запись в директории связывает имя файла (или имя поддиректории) с блоками данных на диске В зависимости от способа выделения файлу блоков диска эта ссылка может быть номером первого блока или номером индексного узла. В любом случае обеспечивается связь символьного имени файла с данными на диске.


