---
title: Язык разметки Markdown
subtitle: Изучим данную тему!
summary: Изучим данную тему!
authors:
  - admin
tags: []
categories: []
projects: []
date: '2023-04-05T00:00:00Z'
lastMod: '2023-04-05T00:00:00Z'
---

## Язык разметки Markdown

Markdown — удобочитаемый язык разметки, который прозрачно конвертируется в HTML. Его можно открывать и изменять в любом редакторе текста. Широко используется для написания документаций и README-файлов. Markdown, или маркдаун, — это язык разметки для текстовых документов. Он позволяет создавать тексты без использования Word и других редакторов. Разметку можно прочитать и воспроизвести в любой системе или браузере. Маркдаун создал писатель и блогер Джон Грубер вместе с веб-активистом Аароном Шварцем. Они хотели придумать максимально простой и удобный язык разметки, с помощью которого текст можно перевести в красиво оформленный вид. При этом текст обязан оставаться читаемым даже без приведения к «красивому» виду. Таким и оказался Markdown. Его создали в 2004 году, но наибольшую популярность язык получил сейчас. Его поддерживают разнообразные платформы для блогов, сервисы создания заметок, CMS и даже мессенджеры.

Для чего нужен маркдаун

•	Быстрое форматирование статьи для перевода в PDF или чтобы она просто выглядела красиво без лишних усилий.
•	Верстка текстового документа для размещения на сайте, но без применения HTML.
•	Написание документации для кода.
•	Составление заметок в личном цифровом блокноте.
•	Написание красивых сообщений в мессенджерах

Вот некоторые правила:

Чтобы создать заголовок, используйте знак #, например:
 # This is heading 1 ## This is heading 2 ### This is heading 3 #### This is heading 4 
 
Чтобы задать для текста полужирное начертание, заключите его в двойные звездочки: 
This text is **bold**

Чтобы задать для текста курсивное начертание, заключите его в одинарные звездочки: 
This text is *italic*.

Чтобы задать для текста полужирное и курсивное начертание, заключите его в тройные звездочки: 
This is text is both ***bold and italic***

Блоки цитирования создаются с помощью символа >.

Markdown поддерживает как встраивание фрагментов кода в предложение, так и их размещение между предложениями в виде отдельных огражденных блоков. Огражденные блоки кода — это простой способ выделить синтаксис для фрагментов кода. Общий формат огражденных блоков кода: 
``` language your code goes in here ```

